[Un Sueño Dentro de Otro Sueño]
[Episodio 33]
[Mansión del Protagonista]
Nan Heng.
No está caliente.
Dijo el médico
que estaría bien mientras
no tuviera fiebre, ¿no?
¿Por qué sigue sin despertarse?
¿Qué salió mal?
¿Por qué sigue sangrando?
¿Acaso la herida se infectó de nuevo?
Nan Heng.
- Su Alteza.
- ¿Estás despierto?
¿Está despierto?
Déjame ver.
¿Cómo puedes ser tan inoportuno?
Sigan, sigan.
Sigan.
¿Qué haces?
Quiero atender al Príncipe Qi.
- Vamos, vamos.
- Su Alteza. Su Alteza, yo...
Fugui.
Su Alteza, ¡quiero atenderlo!
¡Su Alteza!
¿Para qué lo atiendes?
Mocoso inexperto.
Suéltame primero.
No vayas a lastimarte la herida.
Por fin te despertaste.
¿Ya estabas despierto desde hace rato?
Ya estabas despierto hace un rato,
¿por qué no me lo dijiste?
Todos estuvimos preocupados
por ti toda la noche.
Durante toda la noche,
ni siquiera me atreví a cerrar los ojos,
porque tenía miedo de que te pasara algo.
¿Lo sabes?
Pero,
te despertaste y no me dijiste nada.
¿Qué te pasa?
Lo siento,
¿te lastimé?
- Me asustaste mucho.
- Lo siento.
Lo siento.
¿Crees que con disculparte es suficiente?
¿Solo con decir perdón ya está?
Está bien.
Lamento haberte preocupado.
¡No muerdas, no muerdas!
Si te atreves a mentirme otra vez,
¡te morderé hasta matarte!
Bien,
no me atreveré.
De verdad me asustaste mucho.
¿Acaso ellos dos
estaban
haciendo...?
La noche de boda
y el momento perfecto.
¿Así que me sentí culpable por nada?
Mira,
aunque la boda fue interrumpida
por un intento de asesinato,
en realidad nada se retrasó.
El Príncipe Qi suele ser tan fuerte.
Aunque está herido así,
aún tiene tanta energía.
Fugui,
durante el próximo año,
tendremos que trabajar duro
para intentar conseguir un aumento.
Pero tenemos que ahorrar algo de dinero.
¿Para qué?
Según mis cálculos,
para esta época el próximo año,
nosotros, como mayores,
deberíamos dar un regalo
por el primer mes del bebé imperial.
¿Bebé imperial?
El Príncipe Qi va demasiado rápido.
Ahora sí que lo entiende por completo
y está muy enamorado.
Ven.
Bien.
Sr. Wang, has regresado.
Átalo más fuerte.
Bien, bien.
Padre.
¡Mi buen hijo!
Por fin te has despertado.
Padre.
Hijo mío.
Hijo,
tú eres fuerte,
ayúdame a cortar las leñas.
Su Alteza,
por fin puede levantarse.
Estos días he estado aguantando mucho.
Estoy tan aburrido.
Oiga.
Despacio, despacio,
ten cuidado.
No pasa nada.
Ni siquiera puedes levantar el brazo,
¿cómo vas a comer?
Es cierto,
¿cómo voy a comer?
Fugui,
dale de comer.
Está bien.
No, no, no es necesario.
Bueno,
él es muy torpe.
¿Acaso quieres
que yo te dé de comer?
No es necesario.
Si fuera posible,
tampoco me opondría.
Bien,
yo te daré de comer.
Gracias.
Ven,
abre la boca.
Espera.
Está muy caliente.
¿También quieres que te sople la comida?
Eres un chico de 1,9 metros de altura
y estás aquí haciéndote el mimado conmigo.
Oye, solo sóplale la comida.
No es gran cosa. Yo lo haré.
¿Te pido que soples? ¿Podré comerlo
después de que lo soples?
¿No
está caliente?
Aunque esté caliente,
no necesito que tú soples.
Está bien.
Yo lo haré, yo lo haré.
Te lo soplo.
¿Ya?
Espera.
Sal primero.
Sigan comiendo.
No, es que quiero encurtidos.
Ve a comprar algunos.
Pero hay tantos encurtidos aquí,
¿todavía necesitas comprar más?
Lo que pasa es que
quiero los encurtidos de la tienda
del Sr. Xu en el sur de la ciudad.
Justamente nunca los has probado,
así que dejo que él los compre
para que los pruebes.
El sur de la ciudad está muy lejos.
Dejaré que el viejo Zhong vaya a caballo.
Ve tú, ¡no mandes a otros!
Pero Su Alteza,
hace tanto tiempo que no lo veo.
Habrá muchas oportunidades para vernos.
¿No puedes prescindir de esta mañana?
Ve rápido.
Ve.
Vamos, Su Alteza.
¿Ahora sí puedes comer la sopa de arroz?
Abre la boca.
Más despacio.
Jefe.
Este es el registro de ingresos
y gastos de Canjiangyue de este mes,
por favor revísalo.
Ve a llamar a Song Yimeng.
¿Song Yimeng?
Vaya,
¿apenas nos casamos
y ya me pones a trabajar?
Después de casarnos,
¿no vamos a tener luna de miel?
¿Qué es luna de miel?
Es...
salir a divertirse.
Habrá muchas oportunidades
para divertirnos.
Pero ahora eres la Princesa Heredera.
Asistir al príncipe heredero
en sus asuntos
es tu deber.
Nadie me dijo que tendría que
hacer esto antes de aceptar.
Si lo hubiera sabido,
no habría aceptado el puesto.
Mi herida de repente comenzó a dolerme.
Lo leeré, lo leeré.
Lo leeré.
Solo son unas pocas palabras.
Zhuojiang Shuizhi...
De derecha a izquierda,
[Libro de contabilidad
de Canjiangyue, 1 de marzo]
de arriba a abajo,
¿sabes hacerlo?
Lo sé.
Gastos:
Mantenimiento del...
Tanque de agua...
Nan Heng,
¿cómo se pronuncia este carácter?
Hu.
Mantenimiento del tanque de agua.
Marsopa de río pesada.
Marsopa de río...
Chui...
Chui Chui...
Chui Chui, tonto, tonto.
Veinte taeles diarios para comida.
Superficie del río limpia...
Este carácter...
Su Alteza.
No puedo hacer este trabajo.
Cuando estudiaba,
no aprendí bien la escritura semicursiva.
Además,
¿por qué tengo que leerlo?
Estoy mareado.
El mareo me causa visión borrosa,
y con visión borrosa no puedo
ver claramente los caracteres,
así que solo tú puedes leerlos.
¿Por qué no dejas que él los lea?
No me señales.
Quien causó el problema debe resolverlo.
¿Por qué estoy mareado?
Es porque estoy herido.
¿Y por qué estoy herido?
Es por ti.
¿Por mí?
Estás siendo irrazonable.
Fue la regla de guion la que te hizo
protegerme del cuchillo.
¿Cómo puedes culparme por eso?
Además,
si esa noche
no hubiera decidido rápidamente
hacer que el Sr. Zhao
detuviera tu sangre,
ya estarías muerto.
¿Sabes?
Sí.
¿Y qué pasó la mañana siguiente?
La mañana siguiente fuiste
tú quien tomó la iniciativa
y de repente...
Lo leeré, lo leeré.
Lo leeré, ¿de acuerdo?
No, déjalo terminar.
¿Qué hiciste?
No hice nada.
¿Qué te importa lo que hizo?
Mejor sal.
Yo le enseñaré esto.
No, todavía tengo
algunas cosas importantes
que informarte.
¿Sabes que la Pandilla del Hacha
ha venido a causar problemas
a Canjiangyue otra vez?
Es solo la Pandilla del Hacha.
Eres el subjefe de Canjiangyue.
¿Tengo que ocuparme personalmente
de este asunto tan pequeño?
Sal de aquí.
Ve a resolverlo.
Fuera.
Qué chismoso.
Continúa leyendo.
Te digo,
ese día no te estaba tocando,
sino que estaba preocupándome por ti.
No vuelvas a mencionarlo.
[Encurtidos del Sr. Xu]
¿A ti también te echaron?
Siéntate,
tomemos algo juntos.
Parece que el Príncipe Qi
realmente ha cambiado de corazón.
¿Eso es cambiar de corazón?
Es que no tiene corazón.
Su corazón se lo entregó
por completo a Song Yimeng.
¿Y nosotros qué?
Desde que se casó,
está profundamente enamorado.
Ya no nos tiene en su corazón.
Yo solo quería servir al Príncipe Qi,
pero al final,
terminé en el mismo nivel que tú.
Sin embargo,
a decir verdad,
estos años no han sido fáciles para ti.
Mírate,
no eres muy listo
y siempre andas fingiendo.
Pero tu lealtad es realmente admirable.
Tú tampoco estás mal.
Sin ti estos años,
el Príncipe Qi nunca
habría podido recuperarse
y convertirse
en el Príncipe Heredero actual.
¿Cómo que por mí?
El jefe me obligó
a hacer esas cosas.
Solo quiero descansar.
Si hubiera sabido
que ambos acabaríamos así,
¿por qué nos habríamos enfrentado antes?
¿Hablas en serio?
¿Por qué no?
Sr. Shangguan,
brindo por ti.
Antes,
fui mezquino.
Tus habilidades
las reconozco.
Fugui, gracias por tu elogio.
En este mundo,
las personas sinceras
son realmente escasas.
Pero,
mereces que te llame amigo.
Este brindis es para ti.
¿Qué méritos tengo yo
para que tú, el famoso Sr. Shangguan,
te conviertas en mi amigo?
Como un simple vagabundo,
nunca imaginé
que podría estar bebiendo
con el subgeneral del Ejército Xuanjia.
¡Salud!
Nosotros
ya somos amigos que
han compartido dificultades.
¿Qué tal si nos hacemos hermanos jurados?
¿Hermanos jurados?
Está bien.
Hermanos en la adversidad,
una jarra de licor.
Creo que...
mejor ahora que después.
A partir de hoy,
nos llamaremos hermanos.
¡Salud!
Juro que
de ahora en adelante,
tus amigos serán los míos
y tus enemigos
también serán los míos.
Juro que
a partir de hoy,
junto contigo,
renunciaré al amor
y dedicaré el resto de mi vida
a proteger al Príncipe Qi.
¿Por qué te has quedado callado?
Espera, ¿por qué tenemos
que renunciar al amor?
¿Tú qué crees?
Mira al Príncipe Qi.
Desde que se casó,
nos ha estado ignorando a ambos.
Así que nosotros dos
jamás debemos ser de esos que priorizan
el amor sobre la amistad.
Espera, no priorizar el amor está bien,
pero, ¿no crees que renunciar
completamente al amor
es un poco extremo?
¿Qué quieres decir, Sr. Shangguan?
¿Acaso ya tienes a alguien que te gusta?
No.
¿No?
¿Acaso
es la Srta. Yiting de la Mansión Song?
No.
Ya decía yo.
Cuando la ven Yunlong y Shanhu,
la llaman cuñada Yiting.
Así que
ya están comprometidos
en secreto, ¿verdad?
No, no, no.
¡Bien!
Tú
y el Príncipe Qi,
ustedes dos.
Muy bien.
Pero, ¿han pensado en mis sentimientos?
Bien,
desde hoy,
¡seré enemigo mortal de la familia Song!
¡Bebe tú solo!
El poder mágico del amor girando.
Pienso en ti día y noche
hasta que mi corazón florece.
Pero temo
que el amor sea solo un instante...
¿Ya terminaste de bañarte?
Padre.
Hoy tengo muchas preguntas
que quiero hacerte.
Pregunta.
¿Por qué en la Batalla de Pingrong
muchos compañeros te vieron morir,
pero sigues vivo?
¿Por qué no volviste a buscarme
si estás vivo?
¿Sabes que
yo, Rong Hua
y todos los soldados del Ejército Qianyu
te estábamos esperando?
Sabía que tarde o temprano
me harías estas preguntas.
Pero,
primero debes comprender
la lógica de mi personaje
para entender mis dificultades.
Padre,
¿qué quieres decir?
¿Quién soy?
El dios de la guerra de Jing.
He luchado en el campo de batalla
durante décadas sin una sola derrota.
Todos tenían grandes expectativas de mí.
Pero fui yo quien causó
la tragedia de Pingrong.
En el momento que me desperté,
realmente deseaba estar muerto
en lugar de vivir
miserablemente en este mundo.
Puedes entender cómo me sentía, ¿verdad?
Entiendo, padre.
Pero la vergüenza de la derrota
también es una herida en el corazón de
todos los soldados del Ejército Qianyu.
Pase lo que pase,
no deberías haber abandonado
al Ejército Qianyu en la capital.
¿Sabes
en qué situación
tan desesperada nos encontramos?
Por supuesto que lo sé.
En realidad...
me costó muchísimo dejarlos
con una terrible lucha interna.
Pero, Guihong,
un joven general bajo
el apoyo del Duque Qianyu
jamás podría valerse por sí mismo.
Solo si te dejaba,
podrías crecer completamente.
Mira,
¿no lo estás haciendo muy bien ahora?
Yo
estoy sinceramente orgulloso de ti.
¿De verdad lo crees así?
¿De verdad
estás orgulloso de mí?
Haberte creado
es mi mayor orgullo.
En los últimos veinte años,
nunca me habías elogiado así.
Ahora es diferente.
Sin ti,
ni siquiera sabría si venir esta vez.
En el futuro, si cooperamos juntos,
seguramente recuperaremos lo que Nan Heng
nos arrebató.
Esto son treinta taeles.
Huevos.
Veinte taeles.
Come un pastel.
Aceite de sésamo.
Huevos.
Veinte.
Toma un poco de agua.
No me hables, no me hables.
Azúcar.
¿Cuánto estaba calculando?
Todo es tu culpa.
Estaba calculando bien.
Pero cuando me hablas,
todo se me confunde.
¿Cómo puede ser mi culpa?
Ya te he dicho
que no me gusta leer textos antiguos
y también odio las matemáticas.
Pero insistes en obligarme
a revisar
estos malditos libros de cuentas.
¿Ya estás enojada?
Solo quería
pasar más tiempo contigo.
Además,
ahora eres la Princesa Heredera,
en el futuro serás la emperatriz,
la madre de nuestra nación.
Solo quiero que
conozcas mejor nuestro mundo.
Esto no es algo malo.
Me rindo.
Ya no quiero ser la Princesa Heredera,
busca a alguien mejor.
¿Qué quieres decir con que ya no quieres
ser la Princesa Heredera?
Me has hecho enojar tanto
que mi herida está empezando a doler.
¿No te importo?
Estás fingiendo.
Sigue fingiendo.
Te observo mientras finges.
De verdad no sé qué hacer contigo.
Está bien.
Si no quieres estudiar,
hoy no estudies,
mañana veremos.
¿En serio?
Sí.
¡Qué bien!
Gracias, Su Alteza.
Puedo ir a dormir.
Vuelve.
¿De verdad no te preocupas por mí?
Ahora estoy enfermo.
Realmente no puedo moverme.
Ayúdame.
Eres experto
en fingir.
La manta no está bien puesta.
Ayúdame a cubrirme bien.
La almohada tampoco está cómoda,
ayúdame a ajustarla un poco.
Creo que
piensas que antes te maltrataba,
así que ahora buscas maneras
de vengarte de mí.
Cuando estés conmigo,
¿podrías dejar de hablar tan formal?
Así me siento más real.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que
quiero experimentar
la sensación real de la vida.
Mira.
Siempre siento que
la regla de la escena icónica
se ha roto de repente.
Los protagonistas del guion
viven felices para siempre desde entonces.
Pero eso me parece poco realista.
Es que...
¿No es eso gracias a mí?
Pero si yo no
te hubiera dado la información,
tú, un simple papel ficticio,
¿qué ideas podrías tener por ti mismo?
Bien,
soy un papel ficticio.
Pero,
¿no has pensado que
tal vez tú también seas un papel ficticio?
Quizás el mundo donde vives
tampoco sea real,
sino un mundo prefabricado
en alguna novela.
Tienes razón.
Puede que
el mundo moderno
también sea un un mundo guionizado,
o
un mundo de videojuego,
o un sueño.
Y todo el espacio-tiempo
es solo una enorme
matrioshka.
¿Entiendes?
No.
Pero debe ser como
eso del sueño de Zhuangzi
o de que
nada ha existido desde el principio.
En fin,
no importa dónde esté,
solo que no me exijan demasiado.
¿No...
presionarte?
Es decir,
no me hagas trabajar,
no me mandes.
Soy una persona
sin muchas ambiciones.
Mi único lema en la vida es
que la vida está en la quietud.
Si puedo estar acostada,
jamás me sentaré.
Creo que lo entiendo.
¿Me estás reprochando
por hacerte aprender cosas?
Solo estaba pensando
en ayudarte a adaptarte
más rápido a mi mundo.
¿Y por qué tengo que ser yo
quien se adapte a ti
y no tú a mí?
También podría adaptarme yo a ti.
Pero el requisito previo es que
me enseñes con la misma paciencia
con la que yo te enseño.
Tú lo has dicho.
Vamos,
levántate.
¿Ahora?
¿Qué es esto?
Se parece un poco
al método de forjar espadas.
Qué inteligente eres.
Las matemáticas, física
y química están relacionadas.
Tienes buen ojo.
La última vez
te enseñé química.
Hoy te enseñaré matemáticas.
Mira con atención.
Esta
se llama ecuación matemática.
Primero repite conmigo
estos números arábigos.
Cuatro.
Este es 35.
35.
Este es dos.
Dos.
94.
Y este símbolo
representa...
Doce.
¿Cómo lo sabes?
Faisanes y conejos en la misma jaula,
hay 35 cabezas
y 94 patas en total.
La respuesta es:
23 faisanes
y 12 conejos.
¿Gallinas y conejos en la misma jaula?
¿Se puede usar así?
Te explico cómo lo resolví.
Ya, ya,
no es necesario.
No quiero escucharlo,
no entiendo nada de eso.
Las matemáticas no son mi fuerte.
Soy buena en inglés,
mi inglés es excelente.
No creo
que también seas bueno en inglés.
¿Inglés?
¿Es esa palabra que mencionaste...?
Abandon.
¡Dios mío!
¿Cómo puedes recordar todo?
¡Eres increíble!
Efectivamente es
abandon.
Cópialo primero.
Entonces, ¿qué significa esta palabra?
Esta palabra
significa rendirse.
¿Rendirse?
Entonces en ese momento,
¿querías renunciar a nuestra relación?
¿Cuál es tu signo del zodiaco?
¿Por qué guardas tanto rencor?
No quiero aprender esto.
Cambiemos.
Está bien.
Dime lo que quieres
y yo lo escribiré para ti.
Quiero aprender...
"Envejecer juntos,
permanecer unidos para siempre",
¿lo sabes?
¿Envejecer juntos
y permanecer unidos para siempre?
Envejecer...
Ya me acuerdo.
Envejecer juntos.
White...
White head...
Head.
Same.
Corazón.
Sé cuál es.
Heart.
Cuando estudiabas en la escuela privada,
no eras buena estudiante, ¿verdad?
¿Quién te dijo eso?
¿No acabo de decirte
que soy excelente en inglés?
Repite conmigo.
White.
Head.
Same.
Heart.
¡Good!
Te lo leeré todo junto.
White head same heart.
¿No suena bien?
¿De qué te ríes?
Este es acento americano.
Leámoslo una última vez.
White.
Head.
Same.
Heart.
ɑːr.
♪ Si la brisa ha grabado
alguna cicatriz de cansancio ♪
Lee,
¿por qué me estás mirando así?
♪ Si las nubes cubren las estrellas ♪
♪ La mirada que me has dado ♪
♪ ¿Todavía recuerda el amor y el odio? ♪
♪ Si el viento dispersa
el polvo flotante ♪
♪ Si un momento
en el sueño te despiertas ♪
♪ Cuántos recuerdos reconocerás ♪
♪ Un instante de ternura ♪
♪ Mira el cielo, cayendo la lluvia,
como si nadie existiera ♪
♪ Mira el tiempo, esperando en silencio
que la historia eche raíces ♪
♪ Mira el camino, al final siempre
habrá luces que ofrecer ♪
♪ Llevamos vidas extraordinarias
en este mundo mundano ♪
[White head same heart]
[Luna como hielo y nieve]
El Príncipe Heredero Heng.
ha trabajado incansablemente
en asuntos de estado
desde que asumió
su posición como heredero.
Se ha vuelto cada vez más competente
en todos los asuntos.
Sin embargo, aún vive fuera del palacio,
lo que va contra el protocolo.
Las audiencias diarias en la corte
agotan su energía.
Hoy, junto al palacio interior,
se establece el Palacio del Este
para seguir el protocolo adecuado
y atender los asuntos de gobierno.
[Rectitud y Virtud]
¡Muy bien!
Tienen muy buen ánimo.
Escuchen bien,
sean rápidos y eficientes.
¡Muévanlos!
¡Sí!
Yo, Fugui,
vengo de tres generaciones de pobreza.
Paso a paso, desde ese remoto valle,
llegué hasta la Mansión del Príncipe Qi.
¿Gracias a qué?
A mi capacidad.
Pensé que había alcanzado
la cima de mi vida,
inesperadamente,
hay cimas más allá de las cimas,
y más allá de la mansión del príncipe
está el Palacio del Este.
Jixiang,
realmente tenemos destinos diferentes.
¡Las elecciones
siempre superan el esfuerzo!
[Jixiang]
Aún no he terminado de hablar.
¡Vuelve aquí!
¿Estás sordo? ¡Regresa!
Vamos.
Súbanlo.
Con cuidado, con cuidado,
no vayan a romper esta preciosidad.
Bien.
¿Para qué quieres esta placa?
Para llevarla a nuestra nueva casa.
¿A la nueva casa?
El emperador dará esta mansión
a otra persona después.
Y la Mansión del Príncipe Heredero
ya tiene su propia placa.
No entiendes.
Nadie más puede
usar esta placa,
solo es para ti.
Piénsalo bien.
[Mansión del Protagonista]
Zhixia, Yingqiu.
¿Por qué solo yo...?
Subamos al carruaje.
¿Por qué tanto misterio?
[Mansión del Protagonista]
Su Alteza,
todas las cosas están listas.
¿Podemos partir?
Su... Su Alteza,
¿qué sucede?
¿No son estas las palabras
'Mansión del Protagonista'?
[Mansión del Protagonista]
¿Cómo no me di cuenta antes?
No conozco esta fuente.
¿Protagonista?
¿No es ese el término que
la Princesa Heredera usa
para referirse a usted?
Su Alteza,
¿qué significa 'protagonista'?
¿Podría explicármelo?
Su Alteza.
¡Nos hicimos ricos!
¡Rápido, rápido!
¡Nos hicimos ricos! ¡Nos hicimos ricos!
¡Nos hicimos ricos!
¡Es milagroso!
Maestro Chu.
Maestro Chu,
eres verdaderamente un dios.
Sí.
¿Cómo sabías que detrás
de la montaña oeste
hay un campo de ginseng
y que todos son milenarios?
Joven Chu,
esto le ayudará a fortalecer su salud.
Pero por cierto,
es muy extraño.
Mi familia ha vivido aquí
por generaciones.
Pero nunca escuchamos
que esta tierra pudiera cultivar ginseng.
Esto se llama el secreto celestial
que no puede ser revelado.
A veces,
el Dios les permite encontrar
a una persona destinada
que les ayuda a ver todo.
Maestro Chu, descanse un poco.
Vamos.
Vámonos ya.
Su Majestad.
Últimamente ha otorgado muchos regalos
a mi segunda hija.
Se lo agradezco profundamente.
¿Estás satisfecho con los obsequios?
Muy satisfecho.
Lo que usted regala
sin duda es lo mejor.
Solo es que
noté que entre los regalos
había un par de gansos.
Ahora que
Heng se ha casado,
es momento de considerar
el matrimonio de Rui.
Mi salud no es como antes.
Antes de cerrar los ojos,
espero ver a mis dos príncipes casados.
¿Usted quiere
concertar un matrimonio entre Yiting
y el Príncipe Teng?
Te gusta tratar
a todos por igual, ¿verdad?
Ahora que tu hija mayor
es la Princesa Heredera,
tu esposa
ha discutido mucho contigo, ¿verdad?
En mi opinión,
mejor deja que tus dos hijas
se casen con mis hijos.
Así seremos aún más cercanos.
Su Majestad, no bromee conmigo.
Además Yiting no se compara con Yimeng.
Mi segunda hija
tiene mal carácter, es impaciente
y muy obstinada.
Esto... ella no...
No... ella...
Me parece bien.
Es decicida.
Justo puede ayudar a Rui
a corregir su carácter inútil.
No...
Yiting no tiene
ese tipo de sentimientos
por el Príncipe Teng.
Sé que
ella ya tiene a alguien en su corazón.
Entonces, ¿por qué envió
los gansos de compromiso?
Rui tiene sentimientos
por la Srta. Yiting.
Por lo que veo,
le encanta ella.
No...
Bueno, esto... él...
No puede ser que el Príncipe Teng se case
con ella solo porque le gusta.
Esto...
Tiene que preguntarle
si ella está de acuerdo.
Solo tengo dos hijas,
no pueden casarse ambas con sus hijos.
¿Acaso no debería ser así?
¿No es esto un matrimonio forzado?
Como Primer Ministro,
¿no deberías aliviar mis preocupaciones?
Además,
¿por qué me miras fijamente?
Y estás hablando con ese tono tan alto.
¿Quieres ofenderme?
No me atrevo, no me atrevo.
Me equivoqué.
¿La has puesto aquí?
Una vez colocada la pieza,
no hay vuelta atrás.
He ganado.
Pésimo jugador.
El sabor es realmente bueno.
Padre,
¿me podrías dar
una explicación razonable
sobre lo sucedido hoy?
Ayer dijiste que al despertarte
no querías volver a la capital.
Lo entiendo.
Pero, ¿cómo puedes actuar
como un charlatán en este pueblo
viviendo de engaños y estafas?
Joven, debes hablar con prudencia,
no seas tan impulsivo.
Déjame preguntarte.
¿Los aldeanos encontraron
ginseng en el campo?
¿Este ginseng no creció
naturalmente en la tierra?
Crear algo de la nada sería
engañar.
Ahora realmente estoy ayudando
a los aldeanos a enriquecerse.
Pero,
¿cómo sabías que
había ginseng en el campo?
Abanico de plumas blancas,
contar con los dedos,
anticipar las oportunidades,
predecir como un dios.
Si realmente pudieras predecir todo,
¿cómo habríamos perdido
la Batalla de Pingrong?
Oye,
deja de mencionar
la Batalla de Pingrong constantemente.
Ha pasado tanto tiempo,
deberías olvidarla ya.
¿Olvidarla?
Padre,
has cambiado.
El padre que conocía jamás olvidaría
las vidas de veinte mil soldados
del Ejército Qianyu
ni creería en estas artes sobrenaturales.
Hijo mío,
¿has oído hablar
de que cuando una persona está
al borde de la muerte,
puede despertar algunos talentos?
Como yo,
desperté la habilidad
de predecir el futuro.
Si no fuera por salvarte,
¿cómo habría venido aquí con anticipación
para establecer buenas relaciones
con los aldeanos
y ayudarte a resolver
la crisis durante tu escape?
¿Ya sabías
que yo escaparía hasta aquí?
Sí.
No solo eso, también sé
que la familia Song canceló tu compromiso.
Song Yimeng se enamoró de Nan Heng.
El emperador ya no confía en ti.
Nan Rui también renunció
a la lucha por el trono.
Ahora estás completamente solo,
sintiendo que nadie en este mundo
puede entender tu situación,
¿verdad?
Realmente lo sabes todo,
¿siempre has estado
pendiente de mí en silencio?
Por supuesto.
Eres mi hijo.
Ahora que nos hemos reunido,
ya no estás solo.
Sobre el intento de asesinato,
ya envié al médico Zhao
para salvar a Nan Heng,
para que te eximieran de culpa.
Además,
a Rong Hua y Nan Rui
ayer también les envié cartas.
En el futuro,
podrás vivir sin preocupaciones.
¿Has planeado tanto por mí?
Es mi culpa.
No pude asumir
la gran responsabilidad que me confiaste,
defraudando tus esfuerzos.
Mientras estés dispuesto a confiar en mí,
nada más importa.
Guihong,
aunque parezca que el emperador
ya no confía en ti,
si algo le sucede al emperador,
será nuestra oportunidad
para volver y recuperar nuestro poder.
¿Algo le sucede al emperador?
Padre,
¿has descubierto algo nuevo?
Es un secreto que no puede revelarse.
Hijo mío,
solo espera pacientemente
las buenas noticias.